联想集团有限公司（英语：Lenovo Group Ltd.；港交所：0992；OTCBB：LNVGY）是中国的一家跨国科技公司，成立于1984年，由中国科学院计算技术研究所投资200万元人民币、11名科技人员创办，当时称为“中国科学院计算所新技术发展公司”。1989年，更名为“北京联想计算机集团公司”。

联想公司主要研发、生产和销售笔记本电脑、一体机、台式电脑、服务器、手机、平板电脑，以及其他移动互联、数码、电脑周边等类产品。1996年开始，联想电脑销量位居中国大陆市场首位。2005年联想收购了IBM的个人电脑业务，2011年起成为全球第二大个人电脑生产商，2013年起成为全球第一大个人电脑生产商。[5]（2017年度开始衰退，出货量不及惠普）根据2012年第四季度的统计，联想是世界第八大手机生产商，第五大智能手机生产商。[6][7][8][9]

联想集团是一家全球性的公司，公司总部设于中华人民共和国北京市，全球行政及运营中心设于美国北卡罗来纳州罗利市三角研究园。[10]

概览
全球总部：中国北京。
注册办事处：香港鲗鱼涌英皇道979号太古坊林肯大厦23 楼
主要的运营中心：北京、巴黎、美国北卡罗莱纳州罗利和新加坡。
主要的研发中心：中国大陆北京、上海、深圳及美国北卡罗莱纳州罗利。
生产基地和组装设施：中国大陆的北京、上海、合肥及深圳；印度的庞帝其利；墨西哥的蒙特雷；美国的格林斯博罗。
名称
在1984年至2004年间，联想的英文名称为“Legend”。2002年，杨元庆认为由于“Legend”在国外已经使用，因此决定将公司英文名改为“Lenovo”。[11]

2003年4月1日，联想集团的英文名称由“Legend”改为现在的“Lenovo”。“Lenovo”是个混成词，“Le”来自“Legend”，“-novo”是一个假的拉丁语词，从“新的（nova）”而来，联想为更名宣传花了2亿人民币。[12]

联想集团在台湾的分支机构名为“荷兰商联想股份有限公司”，2005年2月成立，成立时公司名为“荷兰商思惟个人电脑产品股份有限公司。在此之前联想集团已在2003年10月于台湾成立“英属维尔京群岛商精华信息有限公司台湾分公司”做为国际采购办公室。[13]