乌克兰总统称俄方将发起全力攻击
《纽约时报》
2022年2月26日
周五，基辅南部一座居民楼被导弹击中后，乌克兰人清理残骸。俄罗斯军队已进入基辅，乌克兰人准备为首都而战。 
周五，基辅南部一座居民楼被导弹击中后，乌克兰人清理残骸。俄罗斯军队已进入基辅，乌克兰人准备为首都而战。 LYNSEY ADDARIO FOR THE NEW YORK TIMES
最新消息：
• 在周六早间发布在Twitter上的一段视频中，乌克兰总统泽连斯基仍不屈服。他在基辅总统官邸前说：“有很多假新闻，说我呼吁军队放下武器撤离。事实是这样的：我在这里。我们没有放下任何武器。我们将保护我们的国家，因为我们的武器就是我们的真相。真相是，这是我们的土地、我们的国家、我们的孩子，我们将保护他们所有人。就是这样。这就是我想告诉你们的。荣耀归于乌克兰。”
乌克兰总统泽连斯基称，预计俄罗斯的攻击将会升级。乌克兰人正在准备迎击俄罗斯在该国边境集结的军事力量的全力进攻。
“基辅需要特别关注，”他在周六凌晨时分说。“我们不能失去首都。”

美国官员称，乌克兰军队的抵抗力度比俄罗斯预期的要大。但拜登政府仍警告，基辅可能很快陷落。
周五，乌克兰人为保卫首都基辅作战。官员警告居民待在室内，“准备燃烧弹”，抵御已经进入该市北部地区的俄罗斯军队。
随着基辅遭受导弹袭击，乌克兰总统泽连斯基敦促乌克兰人保卫国家，与此同时，俄罗斯总统普京面临着国际社会越来越大的压力。
欧盟对普京实施了制裁，美国表示也会采取相关措施。在一次罕见的峰会上，北约领导人表示，将向东部成员国派遣更多军队，并承诺继续向乌克兰提供武器，包括防空系统。
俄罗斯官员表示愿意谈判，但普京对乌克兰政府作出嘲讽，称其为“一群瘾君子和新纳粹分子”。目前还不清楚克里姆林宫会在什么条件下考虑谈判。
中国可能对缓和局势产生了一定的作用。此前习近平与普京通话，呼吁俄乌双方“通过谈判解决问题”。俄方则表示，对这个想法持开放态度，“愿意同乌方开展高级别谈判”。时报驻华盛顿记者黄安伟(Edward Wong)指出，过去三个月以来，美国曾多次敦促中国出手阻止俄罗斯入侵乌克兰，但均遭到中方拒绝。

更多消息：
• 俄罗斯否决了联合国安理会谴责莫斯科入侵乌克兰的决议。安理会投票结果为11个国家赞成、一票反对、三票弃权。弃权的国家包括中国、印度和阿联酋。 作为常任理事国，俄罗斯拥有一票否决权。
• 普京敦促乌克兰士兵放下武器，并形容泽连斯基政府是“一群瘾君子和新纳粹分子”。这番尖刻的言辞似乎表明，他并没有在认真考虑让泽连斯基参与和平谈判。
• 但周五早些时候，克里姆林宫发言人说，普京准备派代表前往白俄罗斯，与乌克兰代表团进行会谈。这一提议是在普京与中国最高领导人习近平通话后提出的。这位发言人表示，在俄罗斯提出上述提议之前，泽连斯基曾表示，他已准备好讨论乌克兰的“中立地位”。尽管俄罗斯立场似乎有所软化，但外界对能否真正实现谈判并不乐观。
• 欧盟冻结了普京及其外交部长谢尔盖·拉夫罗夫的资产。美国表示，计划最早于周五对普京实施制裁。英国首相约翰逊敦促其他北约领导人将俄罗斯排除在Swift系统之外，Swift是全球银行使用的一种重要支付系统。
• 泽连斯基表示，在俄罗斯周四发动全面入侵后，已有137名乌克兰士兵和平民丧生。联合国报告的伤亡人数较低，但该机构表示，统计数字可能被低估。